この…
可惡…
鞠戸大尉
鞠戶大尉
全機散開
だめか
不行嗎
攻撃も雷撃で行うなら
我本以為如果是以雷擊進行攻擊的話
その転換の間　隙が生まれると思ったが
那就肯定能抓住中間轉換的間隙
やはり　そう甘くはないようですね
果然沒有這麼簡單啊
だとすれば　ほかに打てる手は
既然如此 那就試試…
鞠戸大尉
鞠戶大尉
デューカリオンにより伝達　撤退命令が司令部から出ました
丟卡利翁傳來消息 司令部下令撤退
Deucalion
撤退？　全軍が？
撤退？ 全軍嗎
デイルズ小隊　オルロフ小隊もすでに命令を受けているはずです
提爾斯小隊 奧爾洛夫小隊那裡應該也收到命令了
Dales
Orlov
ただ…
只是…
ただ何だ
只是什麼？
引け　引け
後退 後退
デイルズ22
提爾斯22
Dales
敵は　敵はどこだ
敵人 敵人在哪裡？
隊長
さっき倒し損ねた透明カタフラクトが向こうに
我們剛剛未能消滅的透明裝甲騎兵 正往他們那邊…
くそ
可惡
クライスデールリーダーよりオルロフリーダー
克萊斯戴爾隊長機通知奧爾洛夫隊長機
Clydesdale
Orlov
聞こえるか　撤退だ
能聽見嗎 快撤退
こちら　オルロフリーダー
這裡是奧爾洛夫隊長機
Orlov
無理だ
不可能
こちらは…
這邊…
もう　自分しか残っていない
已經… 只剩下我了
雷撃と透明
雷擊與透明
それに　もう一機
而且 還有一架
そのまま続けろと伝えろ
指示他們繼續作戰
包囲し　殲滅だ
包圍 並殲滅敵人
仰せの通りに
遵命
アセイラム姫　一体…
艾瑟依拉姆公主 這究竟…
手は尽くした
我盡力了
これが限界だ
這就是極限了
すまぬ　スレイン
抱歉 斯雷因
そんな…
怎麼會…
君の手が広げた　何もない空よ
你將雙手張開 那虛無的一片蒼穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思維宇宙 我願在其中暢遊
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中淚珠 拭去卻又奪眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言語 是謊言 是情緒起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韻律奏響
合図をリングに繋ぐ
讓指環傳遞信號
形だけのシステムと
虛有其表的系統
形見だけの呪いも
空為遺物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之聲
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驅動想像 迎難而上 疲於倔強
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥誤解之門 零即將沉眠
時計抱いた人と天使
懷抱時鐘的人與天使
永久に飽くドール達
厭倦永恆的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又將掙扎於同一股風寒
デイルズ11
提爾斯11
Dales
クライスデールリーダー？
克萊斯戴爾隊長機？
Clydesdal
界塚弟
界塚弟弟
撤退してください
請快撤退
多少は煙幕で敵の視界が遮られているはずです
煙幕應該能多少阻擋敵人的視線
行け
走
りょ…了解
收…收到
そして　この煙は攻撃にも利用できる
而且 也能利用這股煙進行攻擊
捉えた
抓到了
右だ　逃げろ
右邊 快逃
マスタングリーダー
野馬隊長機
Mustang
どうした　界塚
怎麼回事 界塚
雷撃の足止めは任せたはずだぞ
我不是讓你拖住雷擊傢伙的腳步了嗎
すみません
抱歉
そちらに攻撃を集中するかのように　急に矛先を変えて
它們就好像要集中攻擊你們那裡一樣 突然改變了進攻方向
くそ
可惡
囲まれた
被包圍了？
みたいです
看來是
デューカリオン
丟卡利翁
Deucalion
被害は？
損傷如何？
大丈夫です　放電できてます
沒問題 成功放電了
着陸し　全カタフラクトを救出
進行著陸 並營救全體裝甲騎兵
ここにですか
在這裡嗎
敵のど真ん中です
這可是敵陣中心啊
着陸する
著陸
KCAS 10ノット
校準空速 10節
落としすぎだ　追い風も強い
下降得太快了 現在有很強的順風
大丈夫　アルドノアドライブ効いてます
沒問題 Aldnoah驅動在起作用
反重力デバイス最大　バーティカルスピード1200フィートパーセカンド
反重力裝置最大輸出 垂直速度每秒1200英尺
vertical speed
乗り込むぞ
準備登艦
デイルズ小隊を誘導　急げ
趕緊引導提爾斯小隊
Dales
下部ハッチを開け
打開下方閘門
全カタフラクトを回収する
回收所有裝甲騎兵
九時の方向
九點方向
敵カタフラクト　接近
敵軍裝甲騎兵正在接近
主砲発射
主炮發射
全カタフラクト　回収完了
裝甲騎兵全部回收完畢
離脱する
脫離
何だ
怎麼回事？
後方に敵カタフラクト　さっき倒したのと同じタイプっス
後方發現敵軍裝甲騎兵 與剛剛消滅的是同一機型
増援？
增援？
二時の方向にも
二點方向也有
増援ではありません　これは…
這不是增援 這是…
敵影　12
敵人數量 12
16…　24…
16… 24…
どんどん増えています
在不斷增多
分身能力？
両舷いっぱい
兩舷滿舵
この…
混蛋…
ウェザーレーダー　ドップラーレーダー　機能停止
氣象雷達 多普勒雷達 停止運作
くそ　透明の矢の攻撃で　放電索にダメージが
可惡 受到透明傢伙的箭矢攻擊 放電索受損
無線もだめっス
無線電也失靈了
GPS表示消失　二次レーダーもアウトだ
GPS顯示消失 二次監視雷達也故障了
そんな…
怎麼會…
落ち着きなさい　上昇を続けて
冷靜 繼續上升
はい
是
そうか　トロイヤード卿に従う気になったというのだな
是嗎 你打算追隨特洛耶特卿了啊
はい
是的
早速話は通しておく
我會儘快幫你引薦
加えてお願いがございます
我另有一事相求
何だ
何事？
アセイラム姫に拝謁は叶いますでしょうか
我能否謁見艾瑟依拉姆公主呢
何　姫に直接
什麼 直接會見公主？
はい　可能であればトロイヤード卿にも
是的 如果可能的話 我還想見特洛耶特伯爵
それはなかなか難しいが
這可不容易啊
まあ　便宜がはかれるよう努力はする
不過 我會盡力幫你疏通的
それなりの見返りは必要になると思うがな
可是 我想這需要相應的回報
心得ております
我明白
しかし敗北は人を育てるというが　貴公もなかなかだな
俗話說失敗能助人成長 你也真是令人刮目相看啊
トロイヤード卿のみならず　姫君にも覚えをいただければ何よりの力
不僅是特洛耶特卿 若還能得到公主殿下的垂青那就如虎添翼了
だが　あまり野心を表に出すなよ
但是 可別過度暴露自己的野心
足を掬われる可能性もあるぞ
或許會因此遭他人暗算
はあ…
是…
アセイラム姫は偽物です
艾瑟依拉姆公主是冒牌的
宇宙にあがる　シャトルの用意を
我要上宇宙 準備穿梭機
戦勝おめでとうございます　スレイン様
恭賀您旗開得勝 斯雷因大人
あまり喜べないな　みすみす敵を逃がしては
眼睜睜看著敵人溜走 我可高興不起來啊
領地の確保という目的は果たしたのです
但已經完成佔據領地的目標
十分成功ではありませんか
這也算是一大勝利了吧
これでまた忠誠を誓う騎士たちが増えることでしょう
如此一來 想必會有更多騎士宣誓向您效忠吧
油断は禁物だ
不容大意
騎士の忠誠という言葉ほど　当てに出来ないものはない
沒有比「騎士的忠誠」更為飄渺的東西了
重々承知しております
在下銘記於心
それから　バルークルス様よりご依頼の件ですが
另外 關於巴爾庫爾斯大人的請求
いかがいたしましょう
該如何處理？
構わん
沒關係
マズゥールカと言ったか
是叫瑪祖卡嗎
姫に会いたいというなら　会わせればいい
既然他想見公主 就讓他見吧
姫も喜んでこちらの勢力を増やす役割を果たしてくれる
公主也會很樂意助我們增強勢力的
少なくとも　今は
至少目前是這樣的
だめだ　応急で復旧できるレベルじゃない
不行 這不是僅靠應急措施就能修復的
そんな…
怎麼會…
ノクトビジョンもやられてるし　有視界飛行じゃとても…
夜視裝置也損壞了 只靠目視駕駛實在是…
Nocto Vision
故障は　センサー系ですか
哪裡出了故障 是感應器類的問題嗎
どうして分かったのです　界塚少尉
你是怎麼知道的 界塚少尉
すぐ分かります
我很快就清楚了
機体が微妙にですが　ずっと流れている
雖然不明顯 但機體一直在飄動
エンジン周りの不備はこの船では考えづらいし
而且這艘船應該不會出現引擎類的故障
だとすれば…
照這樣看來…
とにかく助けて　いろいろとまずくて
總之快來幫忙 現在情況很不妙啊
もう少し高度を下げたほうがいい　敵のレーダーにかからない程度に
把高度再降低一點比較好 以防被敵人的雷達捕捉到
でも　高度計もGPWSも死んでるから　低すぎると怖い
可是 高度計和地面迫近警告系統都失靈了 我不敢飛太低
Ground Proximity Warning System
把握できてる　今9200
我能測出來 目前是9200
そこまで見えるんだ
你連這都看得出來嗎
VORも捕まえられますか
可以接收到甚高頻全向信標嗎
VHF Omni-directional Range
ええ
嗯
至近の二点を掴めたら頼む　ラジアルを割り出す
那麻煩你探測出最近的兩個點 我來算出其徑向
はい
是
進路は？　110のつもりだけど
航向呢 我是打算走110的…
大体正解
基本正確
3度のオフセットを2分　あとは戻してキープ
在兩分鐘內保持偏移3度 再復原保持航向
まずいな　質の悪い気流にはまったか
糟糕 被捲入惡劣的氣流裡了嗎
続きそうです　念のため速度を
看來會持續一段時間 以防萬一 把速度…
任せて
交給我吧
このくらいなら　前にも
這點程度的情況 以前也遇到過
だね
也是
ここから先は経験のほうが物を言いそうだ
這後面看來還得靠經驗了
LLGがキャッチできたら教える
我捕捉到LLG後就告訴你
はい
好
ありがとう
謝謝
こちらのほうこそ　先程は
我才要感謝你剛剛的協助
鞠戸大尉が驚いていました　ずいぶん無茶をすると
鞠戶大尉可嚇了一跳 說你太亂來了
「あなたには言われたくない」
「你可沒資格這麼說我」
そう伝えてください
替我這麼和他說
そうですか
是嗎
建国の準備は着々と進んでいるのですね
建國的準備正在順利進行啊
はい
是的
楽しみにしてるのですよ　新しい王国
我很期待這個嶄新的王國
あなたの故郷に行けることも
也很期待能去你的故鄉
粗野な者たちの住まう星です
那只是野蠻之人居住的星球罷了
故郷と言えるような　安らげるところでも
不是能稱得上是故鄉的舒心之地
いえ　もとより僕にそういう場所はありません
不 我原本就沒有所謂的故鄉
それは私も同じです
我也是如此
ヴァースも　王族という地位も
瓦瑟也好 皇族地位也罷
私にとって安住の場所ではありません
都不是我的安居之所
スレイン
斯雷因
あなたと共にいられる場所が　私にとっては…
能與你攜手相伴的地方 對我而言…
どこよりも…
勝過任何地方
光栄に　存じます
我很榮幸
では　また改めまして
那麼 我改日再訪
スレイン　晩餐の用意は整っているのですよ
斯雷因 晚餐已經準備好了
あいにくですが　まだ所用を控えております
抱歉 我還有很多事情要處理
お許してください
請您原諒
伊奈帆
韻子
どうしたの
有什麼事嗎
あ…あのね　昨日ニーナすごく助かったって　喜んでたよ
那…那個 尼娜說你昨天幫了她的大忙 所以特別開心
ああ　うん
啊 嗯
あ…あの　どうかした
那…那個 你怎麼了嗎
何が
你指什麼？
何がって
竟然反問我
何でもないけど
沒什麼
どう思います？　敵が連携を取ってきたことは
對於敵人聯手來襲一事 你怎麼想？
単に向こうがプライドを捨てざるを得ないほど追い詰められたか
大概只是因為對方被逼到絕境 而只好放下自尊了吧
その結果ということなら　さして恐れることもないでしょうがね
就其結果來說 似乎並沒有想像中那麼可怕
やはり　あの宣言が関係しているということでしょうか
果然與那個宣言有關吧
アセイラム姫の背後にいるトロイヤードとかいう軌道騎士
在艾瑟依拉姆公主背後的 那個名叫特洛耶特的軌道騎士
界塚弟も一目置いてる相手だとか
似乎連界塚弟弟也對他刮目相看
その相手が　すべて計画的にことを動かしているのだとすれば
如果那個人是在有計劃地推進著這一切的話
こちらも　ただ物量で対抗するというような安易な策では
那我們也不能繼續採取目前這種以多打少的安穩戰術了…
どうぞ
請進
祭陽上等兵　入ります
我是祭陽上等兵 打擾了
本部より　通達です
本部發來通告
援軍の依頼ですか
要我們前去支援嗎
占領された地域に総攻撃をかけ　奪還せよ
對被佔領地區發起總攻 將其奪回
物量で攻めろと
想靠數量取勝？
そういうことです
就是這麼回事
その後　お加減はいかがですか
那之後 您感覺怎麼樣？
ええ　体調はすっかり
嗯 身體好多了
ただ　記憶の方は
不過 記憶的話
まだ　少しぼんやりしていて
還是有些模糊
無理もありません
這很正常
お目覚めになられたこと自体が　奇跡なのです
您能醒來這件事本身就是奇跡了
あまり…
不用…
あまり　無理に思い出さなくとも
不用勉強自己想起來
ありがとう　スレイン
謝謝你 斯雷因
今日はこの辺りで失礼します
今天我就先失陪了
ゆっくり休んでください
請您好好休息
ええ
好
また来ます　姫様を
我會再來的 請照顧好公主
あの　スレイン様
那個… 斯雷因大人
聞きたいことの見当はつきます
我知道你想問什麼
宣言のことですね
是想說那個宣言吧
僕を夫に迎え　王国を作る
和我成婚 創立王國
レムリナ姫によって発せられたあの宣言…
蕾姆莉娜公主之所以會發表那個宣言…
すべては　僕の心の弱さが招いたことです
全都因為我內心軟弱
アセイラム姫は必ず目覚める
艾瑟依拉姆公主一定會醒來
そう信じようとしながら　結局信じきれず
我本想堅信下去 卻沒能堅持到底
どこかで　諦めてしまっていた
內心深處其實早已放棄
けれど　その僕の愚かをたしなめるように　奇跡は起こりました
可是 像是在責備我的愚蠢一般 奇跡發生了
状況が大きく変わってしまった今
如今局勢已經發生了翻天覆地的變化
僕が考えなければならないことは　いかに姫様を幸せに出来るか
那我就必須考慮如何讓公主殿下獲得幸福
ただ　それだけです
僅此而已
でも　レムリナ様は
但是 蕾姆莉娜公主呢
彼女の求めているものは何か　僕には分かります
她想要什麼 我非常瞭解
多分　彼女と僕は同じものを　同じ安住の地を求めている
她大概和我一樣 希望有個歸宿
だけど　それは決して共には手に入れられぬもの
可是 那是我們絕不可能共同獲得的東西
まだすべてをお話するわけにはいきません
我還不能向她和盤托出
しかし　自分のやっていることを軽蔑されようと 罵られようと
不過 即便我因為自己的所作所為而遭人輕蔑 遭人謾駡
別に構わないと思っています
我也不在乎
皮肉ですね
真是諷刺
あれほど姫様のお目覚めを待ち望んでいたのに
我當初明明那麼期盼公主殿下能醒來
今は　記憶が戻らないことを望んでいる
現在 卻希望她不要恢復記憶
此度は私が信を置くトロイヤード卿に仕えるという意思を固められたとのこと
此次 兩位決心追隨深得我信任的特洛耶特伯爵
まこと欣喜に絶えません
我不勝欣喜
恐れ多きことにございます
不勝惶恐
誠心誠意　アセイラム姫殿下
我已做好覺悟
そしてトロイヤード様にお仕えする覚悟でございます
將全心全意侍奉艾瑟依拉姆公主殿下 以及特洛耶特大人
一度は地球にて幽閉の身となりながら　ヴァースの未来のため
瑪祖卡卿曾一度被囚禁於地球 但為了瓦瑟的未來
今一度立ち上がろうと誓ったマズゥールカ卿の志に
他發誓要重整旗鼓
私も心を打たれました
他的這份壯志深深地打動了我
恐れながら　姫殿下
恕我冒昧 公主殿下
姫殿下も地球にて同様な辛酸を味わわれたと伺っておりますが
聽聞公主殿下也在地球飽嘗過同樣的辛酸
左様のこともありました
正是如此
地球人は　その　粗野な者たちばかり
地球人盡是些野蠻之徒
親しくなれたものは　一人もおりませんでしたか
沒有一位親近之人嗎
親しくなど　まさか
豈會親近…
地球人の相手はすべて侍女に任せておりましたから
但凡要與地球人接觸 我都是讓侍女代勞的
あのような者たちと　一度は和睦を考えたこともありましたが
我雖考慮過要和那些人和睦相處
愚かであったと　今は思います
但現在覺得 這種想法太過愚蠢
なぜスレインがいないのです？このような時に
為什麼斯雷因偏偏在這麼關鍵的時刻不在我身旁？
スレイン様は新たな作戦の準備のために奔走しておりまして
斯雷因大人正在為準備新的作戰方案而四處奔走
前にもそれは聞きました
之前你也是這麼說的
近頃は　城にこもっていることが多すぎます
最近 他待在城裡的時間也太多了
こちらではできぬことなのですか
難道就無法在這裡辦事嗎
大事な資料などもあることかと
因為那邊有非常重要的資料
だったら　私が行きます
既然如此 那我過去
それは…
這有點…
私が　揚陸城に移ります
我要住進揚陸城
姫様
公主殿下
大丈夫ですか　姫様
您沒事吧 公主殿下
失礼します
恕我失禮
何時に　なったら…
要等到什麼時候…
ね　何時になったら…
告訴我 要等到什麼時候才能…
お部屋までお送りします
我送您回屋
お待たせしました
讓您久等了
マズゥールカ伯爵
瑪祖卡伯爵
応接室へ　ご案内します
我帶您去接待室
身元の確認は終わったようですね
看來已經確認完我的身份了啊
大変失礼を
請恕我等失禮
いえ　こちらこそとんだ失態
哪裡 是我過於失態
よもや船が故障するとは
沒想到飛船竟會發生故障
お城が近くて　助かりました
幸好附近是揚陸城 幫大忙了
そうですか　トロイヤード卿はまだ月面基地に
這樣啊 特洛耶特卿還在月面基地
はい　あいにくと行き違いで
是的 很不巧 你們擦肩而過了
ハークライト様が今　こちらに向かわれています
哈克萊德大人正在趕往這邊
ヤツの不在を確認の上で仕掛けた
我是在確認他不在之後才來的
トロイヤードはこの城と月面基地を　必要以上に往復している
特洛耶特過於頻繁地往返于揚陸城和月面基地之間
姫の居場所は　あるいは…
公主的所在之處或許就是…
こちらでお待ちください
請您在這裡稍等
地球の花ですか
這是地球的花嗎
はい
是的
随分と雰囲気が変わりましたね　この城も
這座城的氣氛變了不少呢
御存知なのですか
您來過這裡嗎
前の城主とは知り合いでした
我與前任城主是舊識
地球のものなど雑菌が付くと毛嫌いするような方でしたから
他認為地球上的東西會帶來雜菌 所以十分厭惡
その心配はございません
您不用擔心
地球で花なら何度も…
我在地球上碰過好多次花…
地球に行かれたことが
你去過地球嗎
い…いいえ　話しに聞いただけです
不…不是的 只是聽說過而已
アセイラム殿下にはお付きの者がいたと聞いてますが
我聽說艾瑟依拉姆公主殿下有個侍女
まさか…
莫非…
いえ　その…
不 那個…
姫様は地球へはお一人で
公主殿下是獨自去地球的
誰も　地球での話とは言ってません
我可沒有在提地球的事哦
し…失礼します
失…失陪了
本当に行ったことはありませんか
你真的沒去過嗎
地球でのことは知りませんか
真的不知道地球上的事嗎
界塚伊奈帆という少年のことは
你認識名叫界塚伊奈帆的少年嗎
何時になったら…
要到什麼時候…
ね　お姉様
我說 姐姐
何時になったら…
究竟要到什麼時候…
解放してくださるの　あの人の気持ちを
你才會願意放開他的心呢
私にですか
給我嗎
はい
是的
あの　姫様にお渡ししていただきたいと
那個 他讓我交給公主殿下
地球のことを知ってる姫様に
讓我交給瞭解地球的公主殿下
こ…これは
這…這是…
姫様
公主殿下
私…
我…
私は…
我是…
“名譽的代價”
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko&Archer  翻譯:mam&郝郝
校對:安少&zwx  時間軸:Foyzi  壓制:河蟹
僕たちは　彷徨える未来
我們在漂泊的未來
窮屈な空に　ヒカリを探している
找尋那死寂天空的光明
震える手は無力で
顫抖之手如此無力
叫びはまだ遠くて
呼喊之聲仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我們不能畏懼翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恆 即便並非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我們也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
縱使不斷受傷 縱使不斷犯錯
運命さえ飛び越えていこう
我們要飛越命運之淵
この宙の果てまで
直指天空盡頭
創造を信じて
深信創始之端